<h5 align="right">поставьте "звездочку" проекту. так другим пользователям легче его найти.</h5>


Что купить.

Перед каждым владельцем принтера встает вопрос что купить для исправления известных косяков китайского чуда техники, что нужно для лучшей печати и что необязательно. Универсального ответа не существует, так как финансовые возможности у всех разные и цели покупки тоже. Рассмотрим несколько вариантов для возможного апгрейда. Также я постараюсь пояснить что и для чего.

<h1>Must have</h1> обязательный набор

1. **сопла**. расходник всегда нужный в хозяйстве. как узнать какое сопло у вас смотрим тут. заказывать можно везде. избегаем с золотым названием к1с на картинке модели(выпадает металлическая вставка сопла.)

2. [**Пеи пластина.**](https://aliexpress.ru/item/1005006170774904.html) родная пластина у всех моделей к серии страдает тонкостью металла самой пластины. Из-за этого излишняя бугристость. также слишком мягкое покрытие самой пластины, поэтому на ней появляются  точки от сопла во время проведения тестов которые потом могут быть видны на модели. Наш земляк из челябинска производит альтернативое адгезивное покрытие на популярные модели принтеров по уникальной методе.  Это сендвич из 0.5мм пружинной стали и 0.5 FR4. Главная особенность fr4 - можно печатать таким отличным инженерным пластиком как наполненный полипропилен БЕЗ клея. Для остальных пластиков советую использовать адгезив. + возможно печатать как на стороне с текстолитом, так и на металле. при стоимости +- как поделие китайцев вы получаете очень долговременное прочное качественное покрытие для вашего стола. [**купить можно тут**](https://www.avito.ru/chelyabinsk/orgtehnika_i_rashodniki/pokrytiya_dlya_3d_printerov_fr4_na_stalnoy_podlozhke_4084946323?utm_campaign=native&utm_medium=item_page_android&utm_source=soc_sharing_seller) (за рекламу денег не просил и не давали. классная штука реально)

3. **hotend в сборе.** этот пункт посвящается всем новичкам которые лезут в принтер.   керамический нагреватель штука нежная, процесс откручивания сопла пассатижами и прочие извращения приведут вас к однозначному результату. покупаем, запоминаем что сначала надо читать потом делать. не повторяем ошибок. 

4. **смазка** винты по Z оси валы за ней и валы оси Y(справа и слева портала) смазываем консистентной смазкой атеко или "вмп авто синия"(поиск в любом маркетплейсе). Валы по X(на которой голова) мажем "масло для швейных машин". переодичность смазки: 10-15 часов работы маслом, 30-50 консинтентной. 


<h1>Advanced</h1> продвинутый набор.

1. [**шкивы на 20 зубов 2 штуки внутренний диаметр 5мм**](https://aliexpress.ru/item/33025995477.html) в моделях к1\к1max. В максах не так критично, за счет более длинного тракта ремней. в к1 настоятельно необходима для снижения ряби на деталях.  
  
2. **SFS** замена стандартного датчика на датчик с детектером движения. подробное описание читаем [тут](https://github.com/Tombraider2006/K1/tree/main/sfs) 

*к смарт филамент сенсору, надо приложить руки.
Его надо разобрать и смазать ось , иначе её съест быстро*

<h1>Ultimate</h1> максимально приближаемся к идеалу (ха-ха)

1. **замена моторов в моделях к1\кмакс** вместе со шкивами например на [**такие**](https://aliexpress.ru/item/1005004731197516.html) позволяет чуть снизить шум(не доказано) и чуть снизить рябь относительно родных моторов(процентов на 20-30 меньше)

2. **пластина и грелка стола для К1\К1С**. сам [стол](https://aliexpress.ru/item/1005006877889446.html) [грелка](https://aliexpress.ru/item/1005006917286709.html) к нему. 

В рекомендации попал исключительно как замена если с родным столом чтото случилось, а денег у вас много. 


3. **замена хотенда** для к1\к1макс первых ревизий тут [**купить тут**](https://aliexpress.ru/item/1005005888020698.html) для остальных ревизий и к1с [**купить тут**](https://aliexpress.ru/item/1005007051362908.html) 

ИМХО не сильно необходимый мод, заметного повышения производительности не замечено. однако если звезды зажигают значит это кому то нужно(с)

