<h1>Установка klipper</h1>

Сегодня современный принтер невозможно представить без прошивки klipper. продвинутые алгоритмы печати, легкость конфигурирования, различные  дополнительные сервисы, все это делает эту прошивку популярной а открытый исходной код позволяет энтузиастам добавлять  новые возможности. Даже если у вас есть принтер у которого этой прошивки нет, в большинстве случаев это не проблема и вы можете перейти на неё без особых проблем. Говоря о прошивке klipper мы подразумеваем не просто прошивку, а программный комплекс в котором есть несколько модулей, как и любой открытый проект эти модули развиваются самостоятельно и со временем обогащаются новыми  функциями.

<h2>Основной состав</h2>

**Klipper** - это сердце нашего програмного комплекса который и управляет непосредственно наше железом, опрашивает датчики. вносит коррективы во время отправки G-code. Делится на две части, установленная на серверной части и установленная непосредственно на плате принтера. Принтерная часть довольно проста - отдает данные с датчиков, получает команды для моторов. серверная часть уже  занимается не только получением и передачей данных но и анализом изменением  текущего G-code с учетом различных алгоритмов и сценариев.

**Moonraker** - модуль связной.  Предоставляет средствами API доступ к текущей информации происходящего внутри нашего програмного комплекса, позволяет получать и отправлять данные к ней.

**Fluid, Mainsail** - виды вебпанелей, чуть отличающиеся визуально но в целом предоставляющие практически одинаковый функционал к визуальному доступу к данным. какой выберете вы это исключительно дело вкуса, обычно мы работаем с одним из них но вы можете поставить оба, составить свое личное мнение и пользоваться той которая больше вам понравится. 

<h2>Дополнительные модули</h2>

В составе установки мы можем использовать дополнительные модули если нам это необходимо, это зависит не только от наличия необходимого оборудования, например видеокамеры внутри нашего принтера, но и наших задач которые могут быть весьма различны. 


